Alô, alô, alô, alô. Sejam muito
bem-vindos ao nosso sétimo dia do
aprovado em ética na OAB. E se não tem
si se você
tá na incerteza,
eu não tenho nenhuma dúvida mais.
Segura na minha mão, esqueça.
Não me importa quantas provas você já
fez. Seu passado já ficou para trás e
nunca mais.
Mais
AB nunca mais
e digo mais.
Eu vou te aprovar na OAB como ninguém
mais faz. Simbora, simbora, simbora que
nós temos uma aprovação para construir.
Vamos paraas sete questões de oito em
Estatuto, Regulamento e Código de Ética.
hoje com processo eleitoral e em seguida
processo administrativo disciplinar.
Inclusive eu postei hoje uma questão,
todo dia eu posto, né? Postei uma
questão de estatuto hoje lá no
Instagram, @mariacristina comhbarreiros,
que deu o rebuliço. Pessoal tava ali nos
gabaritos eh contraditórios e eu já
joguei o vídeo com a resposta, com
comentário, para que você treine pra sua
prova, OK? Então depois vai lá conferir.
Então vamos começar a trabalhar o
processo eleitoral. Processo
eleitoral
dentro dos órgãos da OAB. Primeira coisa
que vocês têm que ter em mente,
nós vamos estudar primeiro o processo
eleitoral às eleições nas seccionais.
Depois a gente estuda as eleições pro
Conselho Federal. Nós como advogados, eu
já coloco nós porque eu já vejo você
advogado. Se você não se vê aprovado, eu
já vejo você aprovado dia 21 de junho lá
na sua segunda fase, ok? Então nós como
advogados somos convocados para votar
nas eleições das seccionais. Nós não
somos convocados para votar nas eleições
do Conselho Federal. As eleições das
seccionais é similar a uma democracia
representativa direta. Chamo os próprios
advogados para votar. As eleições do
Conselho Federal é similar a uma
democracia representativa indireta. Os
conselheiros federais, eles entre eles
mesmos que [limpando a garganta] vão
votar e vão escolher a diretoria. Então,
primeiro nós vamos trabalhar as eleições
para as seccionais, para as 27
seccionais. Primeiro,
o mandato dentro da OAB é um triênio a
cada 3 anos. Nós vamos ter eleições
paraa OAB e o voto nas eleições ele é
obrigatório. Você é obrigado, mas eu não
quero, mas você vai, você é obrigado a
votar nas eleições da OAB. Caso você não
vote e não tenha um devido motivo
justificado para não ter ido votar, vai
incidir uma multa de até 20%
sobre o valor da anuidade. Misericórdia.
20% sobre o valor da anuidade é coisa
para caramba. É melhor que você vá
votar, tá? E dentro da Ordem dos
Advogados do Brasil, nós não temos
candidatura avulsa. Não tem como você
votar no presidente da chapa A e no vice
da chapa B, no vice da chapa B e no
conselheiro da chapa C. Não existe
candidatura avulsa na Ordem dos
Advogados do Brasil. Nós necessariamente
vamos votar em uma chapa fechada com
todos os cargos. Então, vamos pensar,
por exemplo, nas eleições para seccional
DF. Nós vamos criar a chapa A, nós vamos
criar a chapa B, nós vamos criar a chapa
C. E cada chapa vai indicar uma pessoa
para se candidatar como presidente da
seccional DF, vice-presidente da
seccional DF, que inclusive é a nossa
querida professora e coordenadora
Roberta Queiroz aqui no DF, presidente e
vice-presidente, o secretário geral,
[roncando] o secretário geral adjunto
tem que escolher uma pessoa para cada
cargo. tesoureiro. Ontem todos os quatro
órgãos do AB vão ter uma diretoria e
toda diretoria será composta por cinco
cargos. Então a seccional vai ter que
leger: presidente, vice-presidente,
secretário geral, adjunto, tesoureiro.
Além disso, aula de ontem, nós vamos
eleger até 90 conselheiros dentro da
seccional. Isso nós estudamos ontem. A
cada bloco, até 3.000 advogados, você
tem direito a 40 conselheiros. A cada
bloco completo de mais 3.000 advogados,
ganha mais uma vaga de conselheiro até
chegar ao limite máximo de 90
conselheiros na seccional, que é gente
demais. Então até 90 a depender da
quantidade de advogados inscritos. Nós
vamos eleger os cinco cargos, os cinco
cargos para diretoria da Caixa de
Assistência dos Advogados, Caixa de
Assistência criada em seccionais, que
tenham mais de 1500 advogados. E nós
ainda vamos indicar três nomes para
serem eleitos conselheiros federais pelo
DF, que é a aula de ontem. Por isso que
assistir órgãos da OAB é importantíssimo
para entender processo eleitoral e
processo administrativo. Ontem nós
falamos que serão eleitos três
conselheiros federais em cada uma das 27
seccionais, totalizando 81 conselheiros
federais. Então, toda chapa tem que ter
essa galera aqui. Toda chapa,
presidente, vice-presidente, secretário
geral, adjunto, tesoureiro, até 90
conselheiros dentro da seccional, cinco
cargos da diretoria da caixa de
assistência, se tiver caixa de
assistência, né? E três conselheiros
federais eleitos por cada uma das 20
seccionais. Aí você vai ter a chapa A, a
chapa B, a chapa C, todos com esses
cargos. E só um detalhe,
para montar a chapa é obrigatório 50% de
homens, 50% de homens e 50% de mulheres
para gerar paridade em relação a todos
os cargos. Em relação a todos os cargos
de titular e de suplente, eu preciso ter
no mínimo 50% de homens e 50% de
mulheres, se não a chapa nem é escrita.
E eu também preciso ter no máximo 70 e
no mínimo 30%, máximo de 70 e mínimo de
30% de negros e pardos para gerar
inclusão. Se não cumprir esses
requisitos, 50 de homens e mulheres, no
máximo 70, no mínimo 30 de negros e
pardos, a sua chapa nem será inscrito.
Isso nunca caiu, mas vai que nem será
inscrita. Então é bom que você saiba,
não existe candidatura vulsa. Você
obrigatoriamente
vai votar numa chapa fechada. E aí vem
dentro das eleições das seccionais,
prazo despenca em prova. Então vamos
botar os prazos. Dentro das eleições da
seccional vai ter um prazo para
convocação das eleições. Qual é o prazo
paraa convocação das eleições? das
eleições devem ser convocadas com uma
antecedência de no mínimo 45 dias, 45
dias no mínimo de antecedência para
convocar as eleições. E se não tem se as
eleições tem que ser as eleições das
seccionais tvocadas
com uma antecedência mínima de 45 dias.
Convocou. Agora nós vamos passar paraa
fase de inscrição. Inscrição das chapas.
Pra convocar as eleições, 45 dias de
antecedência no mínimo. Pra inscrição
das chapas, 30 dias de antecedência no
mínimo. Pra convocar as eleições, 45
dias de antecedência, no mínimo. Pra
inscrever as chapas, 30 dias de
antecedência no mínimo da data designada
para a data da eleição da seccional. Se
eu estou falando de inscrição de chapa,
se eu estou falando de inscrição de
chapa, chapa A, chapa B, chapa C, todas
essas pessoas que estão se inscrevendo
estão concorrendo a cargos eletivos.
Então, elas precisam comprovar alguns
requisitos para poder se inscrever.
Quais são os requisitos
que devem ser comprovados para você
concorrer a cargo eletivo dentro do AB?
Primeiro requisito, você precisa ter uma
inscrição, seja uma inscrição principal
ou uma inscrição suplementar.
Você pode votar e ser votado. Você pode
votar e ser eleito no local da sua
inscrição principal ou no local da
suplementar, que inclusive foi a questão
de ontem no Instagram. Eu postei lá
ontem no Instagram para poder trabalhar.
Então, ser advogado tem uma inscrição.
Além disso, você precisa estar em dia
com o pagamento da anuidade. Ou você já
pagou a anuidade toda ou vem pagando de
maneira parcelada e a exigibilidade
tributário está suspensa. Você não pode
exercer cargo adnuto. Você não pode
exercer cargo adnuto de livre nomeação e
livre exoneração. vai ter que sair do
cargo e você não pode ter condenação.
Você não pode ter condenação
disciplinar. Você pode assumir um cargo
eletivo. Você pode tomar posse num cargo
eletivo respondendo a 15 processos por
exclusão, por cometimento de crime
infame. Que até que se prove ao
contrário, você é presumidamente
inocente. Responder processo não tem
problema nenhum. tomou posse no cargo,
no dia seguinte você foi punido com uma
penalidade de censura. Ainda que seja
uma censura punição por falta leve, vai
gerar a perda do mandato. Qualquer
punição disciplinar gera perda do
mandato. E se você já tiver sido punido,
não tiver sido reabilitado, você não
pode concorrer a cargo eletivo se tiver
uma condenação disciplinar. Além desses
quatro requisitos,
para concorrer ao cargo de conselheiro
da seccional e conselheiro da subsessão,
você precisa de pelo menos 3 anos de
inscrição. Todos os demais cargos que
não sejam de conselheiro da seccional e
conselheiro da subsessão, você vai
precisar de pelo menos 5 anos de
inscrição. Então, esses quatro
requisitos e 3 anos para conselheiro da
seccional e subsessão, todos os demais
cargos, presidente, vice-presidente,
secretário geral, adjunto tesoureiro e
os conselheiros federais, pelo menos 5
anos de inscrição. Prova prazo para
convocar as eleições, 45 dias de
antecedência no mínimo. Caso para
inscrever as chapas, 30 dias de
antecedência no mínimo. E se não tem si.
Quando você escreve a chapa, abre-se
prazo de impugnação. Ora bolas, qualquer
pessoa, o que é qualquer pessoa?
Qualquer pessoa com dor de cotovelo pode
impugnar a sua candidatura. Epa, epa,
epa, não pode concorrer não porque não é
advogado. Não pode concorrer porque tá
devendo anuidade. Não pode concorrer
porque só tem um ano de inscrição.
Qualquer pessoa pode impugnar sua
candidatura. Repete comigo. Abre a boca
e fala comigo. Pra convocar as eleições,
45 dias de antecedência, no mínimo. Pra
inscrever as chapas, 30 dias de
antecedência no mínimo. Inscreveu as
chapas. Abre-se prazo de três dias
úteis. É o único prazo que é em dia
útil. Três dias úteis para qualquer
pessoa impugnar a sua candidatura.
Quando entra com uma impugnação e a
impugnação tem que ser feita, em três
dias úteis, contados da data da
inscrição da chapa, abre-se um processo
administrativo para decidir se você vai
te impugnar ou não. Três dias úteis para
impugnar.
qualquer um dos cargos. Então isso vai
ser mandado, essa impugnação vai ser
mandado paraa comissão eleitoral. Essa
porque a comissão eleitoral precisa
julgar se você vai ser impugnado ou não.
Essa comissão eleitoral, ela é escolhida
pelo Conselho Federal da OAB no mês de
fevereiro do terceiro ano de mandato. No
mês de fevereiro do terceiro ano de
mandato vai ser escolhido a Comissão
Eleitoral. E de preferência, não é
obrigatório, mas de preferência que ela
seja composta por conselheiros federais
que não estejam concorrendo a cargo
eletivo. Não é que não possa ter, mas
que de preferência não estejam
concorrendo a cargo eletivo. E essa
comissão eleitoral, ela vai ter 5 dias
para proferir a decisão, para decidir se
impugna ou não. Impugna ou não.
Independentemente da decisão proferida,
alguém vai recorrer, alguém vai entrar
com recurso. Prazo para convocar as
eleições, 45 dias de antecedência no
mínimo. Pra inscrever as chapas, 30 dias
de antecedência no mínimo. escreveu a
chapa. Tem três dias úteis para impugnar
qualquer uma das pessoas que estejam
concorrendo. Três dias úteis para
impugnar. Contado da data da inscrição
da chapa, impugnou. Manda pra comissão
eleitoral que tem 5 dias para julgar.
Julgou? Julgou. Muito bem. Você vai
recorrer. Qual é o prazo para recorrer?
15 dias. Não inventa, pessoal. Prazo
para recorrer 15 dias. Prazo para
recorrer 15 dias. E nesse caso do
recurso em processo eleitoral, 15 dias
sem efeito suspensivo.
Meiaoite
prova. Noite escura prova. Uma mulher
com uma voz muito rouca e refluxo vai
falar no seu ouvido: "Prova, prova,
prova". Eu vou juntar daqui a pouco.
Existem
três situações dentro do estatuto em que
o recurso não terá efeito suspensivo.
Uma dessas três situações é o recurso em
processo eleitoral, que a eleição
precisa ser rápido, ágil, célere. Não dá
para ficar suspendendo a eficácia da
decisão. Os recursos em processo
eleitoral, 15 dias e não terá efeito
suspensivo, não suspende a eficácia da
decisão. Cara de prova. Cara de prova.
Cara de prova. E quando que acontece
esse é o tópico mais cobrado, tá? Vou
até passar um amarelinho aqui, porque
esse é o tópico mais cobrado. Quando que
acontecerá as eleições para as
seccionais? Elas acontecem no terceiro
ano de mandato. E se não tem si no
terceiro ano de mandato, na segunda
quinzena de novembro, leia-se terceira e
quarta semana de novembro em 8 horas
corridas. Não tem pausa para almoço,
porque isso aqui não é CLT não. Não é
CLT não, que você tem no mínimo uma hora
de almoço, no máximo duas. Quando que
acontece as eleições para seccional? No
terceiro ano de mandato, na segunda
quinzena de novembro, em 8 horas
corridas, terceiro ano de mandato, na
segunda quinzena de novembro, em 8 horas
corridas. Pá, se começa 8 da manhã,
termina às 16. Se começa às 9 da manhã,
termina às 17. Se começa 10 da manhã,
vai terminar às 18 em 8 horas corridas.
e vai ganhar a chapa que obtiver a
maioria válida dos votos. A chapa que
obtiver a maioria válida dos votos vai
ganhar as eleições e aí ela vai tomar
posse, a posse para as eleições das
seccionais. A posse para as eleições das
seccionais vão acontecer no dia 1eo de
janeiro do primeiro ano de mandato. E se
não tem não tem prova, prova prova. OK.
Prova prova prova. Muito bem. É porque
isso aqui impugna na seccional, manda
pra comissão eleitoral da seccional,
manda paraa comissão eleitoral do
Conselho Federal, acabou. Aí só se você
for pro judiciário desconstituir a
decisão. Acabou. Acabou. Acabou. E essa
confusão aqui é a confusão das eleições
das seccionais. Confusão das eleições
das seccionais. Agora eu vou desenhar
uma linha do tempo para você poder
analisar visualmente falando quando que
acontece as eleições das seccionais e
quando que acontece as eleições para o
Conselho Federal do OAB que acontece em
momentos completamente distintos. Olha
só como que acontece. Vou botar aqui
dois mandatos, dois triênios. Vou
desenhar dois triênos. Nós estamos em
2027, então 2025 correspondeu ao
primeiro ano de mandato.
2026 segundo ano de mandato.
2027 será o terceiro ano de mandato. Vai
começar a confusão de novo. 2028
primeiro ano de mandato.
2029 e 2030. Chega, já tem gente demais
aqui. Nós temos um primeiro triênio, um
primeiro mandato e o segundo mandato, o
segundo triênio. OK. Como que funciona a
OAB? No primeiro ano de mandato, no
primeiro ano de mandato, nós vamos
escolher escolher o tema da CNA, da
Conferência Nacional dos Advogados, que
é um ciclo de palestras realizadas pelo
Conselho Federal do OAB, órgão
consultivo máximo do Conselho Federal,
para discutir e debater os rumos
estratégicos da Ordem dos Advogados do
Brasil. Então, o primeiro ano de mandato
serve para escolher o tema da
Conferência Nacional dos Advogados, que
foi escolhido o ano passado. No segundo
ano de mandato, neste ano de 2026, no
segundo ano de mandato será realizado,
vamos realizar a Conferência Nacional
dos Advogados. vai ser realizado esse
ano. E o terceiro ano de mandato começa
as eleições, começa o processo de
eleição e todo mundo vira inimigo.
Pronto, todo mundo vira inimigo. Quando
acaba as eleições, todo mundo volta a
ser amigo. Primeiro ano de mandato,
escolhe o tema da CNA. Segundo ano de
mandato, realiza a CNA. Terceiro ano de
mandato, todo mundo inimigo porque
começou o processo eleitoral. E assim
roda a OAB, roda a OAB a cada 3 anos,
tá? Muito bem. Lá no terceiro ano de
mandato, que é o ano da inimizade,
nós vamos trabalhar os prazos que eu
falei para vocês das eleições das
seccionais para eu poder comparar com o
Conselho Federal. Eu falei para vocês
que prazo para convocação das eleições.
As eleições serão convocadas com 45 dias
de antecedência no mínimo. Pra inscrição
das chapas. As chapas serão inscritas.
Pra inscrição das chapas com uma
antecedência de no mínimo 30 dias. no
mínimo 30 dias da data designada para as
eleições. Inscreveu as chapas, abre
prazo para impugnação. Pra impugnação,
três dias úteis. Pra impugnação três
dias úteis. Impugnou, manda pra comissão
eleitoral. impugnou, manda pra comissão
eleitoral que vai ter 5 dias para
proferida a decisão. Mandou pra Comissão
Eleitoral, julgou, entra com recurso,
entra com recurso. Prazo para recorrer,
15 dias. Pra recorrer, 15 dias. E esse
recurso não terá efeito suspensivo, não
suspende a eficácia da decisão. E quando
quando vai acontecer quando que vai
acontecer as eleições para seccional?
Abre a boca. No terceiro ano de mandato,
na segunda quinzena, na segunda quinzena
de novembro, em 8 horas corridas, sem
pausa para almoço, e vai ganhar a chapa
que obtiver a maioria válida dos votos,
não é isso? A chapa que ganhar, que
obtiver a maioria válida dos votos, vai
tomar posse no próximo ano. Vai tomar
posse no dia. Vai tomar posse. Cadê
minha caneta? vai tomar posse no dia 1o
de janeiro de 2028 no nosso exemplo,
porque corresponde ao primeiro ano de
mandato. Ponto. E aí termina o processo
eleitoral dentro da seccional. E
enquanto tá acontecendo essa confusão do
processo eleitoral dentro das
seccionais, no Conselho Federal a gente
não tá elegendo nada ainda. No Conselho
Federal a gente ainda não está elegendo
nada, absolutamente nada. A entrega da
medalha Rui Barbosa não é
necessariamente no segundo ano de
mandato. A medalha Rui Barbosa é uma
condecoração máxima ofertada pelo
Conselho Federal a personalidades da
advocacia brasileira uma vez a cada 3
anos. Uma vez a cada triêno, não
necessariamente no segundo ano de
mandato. A CNA que tem que ser realizada
mandato, tá? E aí acabou a história do
processo eleitoral.
das seccionais lá no terceiro ano de
mandato, enquanto as pessoas estão se
matando paraas eleições das seccionais,
a única coisa que vai acontecer no
Conselho Federal é o registro registro
de candidatura
registro de candidatura ao cargo de
presidente do Conselho Federal da OAB no
terceiro ano de mandato, no terceiro O
ano de mandato, OK? Nós vamos apenas no
terceiro ano de mandato, apenas no
Conselho Federal, registrar a
candidatura
ao cargo de presidente do Conselho
Federal. E para você se registrar como
presidente do Conselho Federal, você vai
ter que ter uma inscrição, a principal
ou suplementar. Você tem que ser
advogado, tem que estar com a sua
anuidade em dia, não pode exercer cargo
adnuton de livre nomeação e exoneração,
não pode ter condenação disciplinar e
você precisa de pelo menos 5 anos de
inscrição porque você está concorrendo
ao cargo de presidente. Além desses
cinco requisitos, além desses cinco
requisitos que nós já estudamos, tem um
sexto requisito que é só pro cargo de
presidente do Conselho Federal. Você
para concorrer ao cargo de presidente do
Conselho Federal, você precisa ter o
apoio político, o apoio de no mínimo
seis seccionais. Se você não conseguir o
apoio de no mínimo 100 seccionais, sinto
muito, você não vai registrar a sua
candidatura ao cargo de presidente do
Conselho Federal. E aí o que acontece na
prática? Por exemplo, o Bet Simonete,
ele se reelegeu para o cargo de
presidente do Conselho Federal. Na
primeira candidatura dele, ele conseguiu
o apoio, ele conseguiu o apoio de 23
seccionais. Resultado, só tinha ele como
candidato. E nas últimas eleições, que
foi a reeleição dele, ele conseguiu o
apoio de 25 seccionais. Resumo da ópera,
só tinha ele de novo como candidato,
porque qualquer outro mero mortal que
quisesse se candidatar, só ia sobrar
duas seccionais para apoio. E você
precisa do apoio de no mínimo, seis
seccionais para poder pensar em
registrar a sua candidatura ao cargo de
presidente do Conselho Federal. Então
esse aqui, inclusive, isso aqui é
extremamente criticado, mas é o que está
valendo no momento. Sem o apoio
político, isso aqui é um quesito
político, sem o apoio político de no
mínimo seis seccionais, você não
registra sua candidatura ao cargo de
presidente, presidente do Conselho
Federal. E esse registro de candidatura,
ele tem que acontecer do dia 31 de
julho, do dia 31
de julho de 2027. Tô botando 2027 aqui
porque corresponde ao nosso terceiro ano
de mandato até o dia 31 de dezembro de
2027 que corresponde ao terceiro ano de
mandato. Então, no terceiro ano de
mandato, no que diga respeito ao
Conselho Federal, a única coisa que vai
acontecer é o registro de candidatura ao
cargo de presidente do Conselho Federal.
registrou aí vai virar o ano. Vai virar
o ano. Quando virar o ano, virou o ano.
Agora nós vamos
eleger eleger a diretoria a diretoria do
Conselho Federal do OAB. a gente já sabe
quem é o presidente, porque só tem um
candidato, né, por causa do apoio
político. E aí, dentre os outros
conselheiros federais, essa pessoa que
registrou a candidatura como presidente
do conselho, vai escolher mais quatro
pessoas para montar sua diretoria. E aí,
tecnicamente só tem uma chapa, então ela
que vai ganhar mesmo, né? Mas vamos
supor que tivesse mais de uma chapa,
assim, hipoteticamente falando, nós
vamos eleger a diretoria do Conselho
Federal no dia 31 de janeiro de 2028, no
nosso exemplo que corresponde ao
primeiro ano de mandato. E o regulamento
dá até o horário às 19 horas da noite.
Às 19 horas. Aí elegeu no dia 31 de
janeiro e a posse a posse da diretoria a
posse da diretoria do Conselho Federal
do OAB vai acontecer menos de 24 horas
depois, no dia 1o de fevereiro de 2028
que corresponde ao primeiro ano de
mandato. Vou lhe perguntar por que a
seccional toma posse antes do Conselho
Federal. Por que a seccional toma posse
antes do Conselho Federal? Porque eu
falei para vocês que a gente vota numa
chapa fechada. Cada seccional vai eleger
uma chapa com seus cargos fechados e
toda seccional vai eleger três
conselheiros federais advindos de cada
uma das 27 seccionais, totalizando 81
conselheiros federais. Então, primeiro
eu tenho que eleger a seccional para
poder saber quem são esses 81
conselheiros. Depois de eleger as
seccionais, dar posse paraa seccional,
legitimar as eleições. Aí eu posso
pensar nas eleições pra diretoria do
Conselho Federal e aí eu posso pensar na
posse paraa diretoria do Conselho
Federal. Recebe remuneração? Não. São
todos cargos obrigatórios e gratuitos.
Você não recebe um tstustão para exercer
nenhum desses cargos aqui que a gente
mencionou. De graça, de graça. Você está
ajudando a sua classe e nada além, nada
além. OK? Prova, prova, prova. Fechando
o processo eleitoral, nós vamos agora
para o processo administrativo
disciplinar. processo não é remunerado,
é de graça. Processo administrativo
disciplinar. Nenhum desses cargos recebe
salário. Nenhum desses cargos recebe
salário. Você trabalha de graça em prol
da sua classe. Conta para fins de tempo
de serviço e para fins de aposentadoria,
mas você trabalha de graça. Não tem
remuneração. Doce ilusão de quem acha de
que tem remuneração de graça. De graça.
Essas datas caem na prova, caem e essa
tela aqui, pessoal, não cai em prova
não. Ela despenca na hora da prova.
Estatuto é totalmente possível de
gabaritar, desde que você não subestime
a matéria. Essa tela aqui, em especial
às datas de seccional, despenca na hora
da prova, certo? Então vamos agora
pro processo administrativo disciplinar.
Não tem salário, pessoal. Não tem
salário, é de graça. Vamos trabalhar em
prol da sociedade e da classe. É de
graça. E agora o processo administrativo
disciplinar. Bom, quem pode comunicar a
OAB? Quem pode comunicar a OAB que um
advogado cometeu um ato infracional?
Qualquer pessoa, trata de fazer as
pazes. Qualquer pessoa fofoqueira com
dor de cotovelo. Qualquer pessoa
fofoqueira com dor de cotovelo. O
pipoqueiro da esquina. Tô com fome. O
camarada do fast food. O camarada que
passou pelo tribunal, seu colega,
qualquer pessoa pode comunicar um ato
infracional cometido por um advogado e
pode ser inclusive de ofício pela
própria OAB. de ofício pela própria OAB,
desde que é totalmente vedado. Vedado
denúncia anônima não pode ser baseado em
missiva em denúncia anônima.
hipótese nenhuma, alguém vai ter que se
responsabilizar, nem que seja um veículo
informativo, um metrópolis da vida, sei
lá, alguém vai ter que se
responsabilizar. é vedado denúncia
anônima e o processo administrativo
disciplinar, ele vai tramitar tramitar
em sigilo até o término até o término do
processo administrativo disciplinar, ele
tramita em sigilo. Só vão ter acesso às
informações, as partes do processo, os
advogados se forem constituídos e as
autoridades que estão julgando. Mas a
galera não vai ter acesso porque o PAD
ele precisa tramitar em sigilo até o
término. E aí chegou o conhecimento do
OAB que parece que um advogado praticou
um ato infracional. Bom, então vai ter
que ser feita uma petição e essa petição
vai ser endereçada. Alô, segunda fase,
aquele abraço. Não existe petição sem
endereçamento. Você vai ter que
endereçar ao juízo da vara trabalhista,
ao juízo da vara criminal, ao juízo da
vara cível, ao juízo da vara federal.
Não existe segunda fase, alô, segunda
fase, sem o tópico do endereçamento.
Isso aqui é uma petição inicial que está
dando início a um processo
administrativo disciplinar. Então essa
petição inicial, esse pedido inicial
precisa ser endereçado para alguém. E
para onde vai ser endereçado
essa petição inicial do processo
administrativo disciplinar para o
presidente? Que presidente? Vai, pode
ser o presidente da seccional, pode ser
o presidente do TED, que é o Tribunal de
Ética e Disciplina da OAB, que
corresponde à primeira instância de
julgamento dos processos administrativos
disciplinares, ou pode ser o presidente
da subcessão desde que ontem ele tenha
conselho pleno. Lembrando que a
subsessão ontem para ter conselho pleno
precisa ter mais de 100 advogados
inscritos. Então, qualquer pessoa pode
comunicar, não pode denúncia anônima,
pode começar de ofício pela própria OAB,
o processo administrativo tramite em
sigilo até o término e vai ser
endereçado para o presidente ou da
seccional, ou do TED, ou da subsessão.
Quando endereça para o presidente,
endereçou para o presidente. Agora o
presidente ele vai nomear nomear um
relator para emitir um parecer sobre os
fatos narrados. Ele vai nomear um
relator dentre os conselheiros das
seccionais para poder dar um primeiro
parecer sobre o que ele entende que
aconteceu ali nos fatos. Então,
endereçou pro presidente. O presidente
nomeia um relator dentre os conselheiros
da seccional e esse relator vai ter que
emitir um parecer no prazo máximo de 30
dias. ele vai ter 30 dias para emitir um
parecer sobre o que ele entende que
aconteceu no processo. Dentro desses 30
dias, dentro desses 30 dias, o relator,
ele pode entender que há indício,
indício de inocência. Olha, olhei tudo
aqui e parece que fulano é inocente. Se
o relator emitir um parecer por indício
de inocência, ele arquiva o processo ou
pede para? Ele arquiva o processo ou
pede para. Se o relator entender que há
indício de inocência, ele vai propor ao
presidente, vai propor ao presidente o
arquivamento do processo e quem arquiva,
se for o caso, é o presidente. Relator
não arquiva nada. Relator pede para,
pede para, pede para o presidente
arquivar se ele entender que há indício
de inocência. Só que o relator ele
também pode entender que há indício de
culpa. Olha, olhei aqui e parece que tem
algo errado. Se o relator entender
que a indício de culpa, ele instaura a
juízo o processo administrativo ou pede
para ele pede para ele vai propor ao
presidente, vai propor ao presidente a
instauração,
a instauração do processo administrativo
disciplinar. Então veja, o relator ele
nem arquiva e o relator nem ajuíza. O
relator ele pede para o presidente
arquivar, quem arquiva é o presidente. E
o relator pede para o presidente
ajuizar. E quem a juíza instaura, dar
início ao processo administrativo com
base no parecer do relator, é o
presidente. Se houve arquivamento, o
processo foi finalizado, morreu. Se
entende que a indício de culpa o
presidente, o relator vai propor ao
presidente a instauração do processo
administrativo e o presidente vai
instaurar. quando instaura quando
instaura o processo administrativo
disciplinar, significa dizer que o PAD
foi iniciado, significa dizer que o PAD
foi ajuizado. Nós demos início ao
processo administrativo disciplinar.
Instaurou, iniciou, ajuizou. Após o
início, nós vamos passar para a fase de
instrução. Nós vamos passar para a fase
de produção de provas. Vamos formar o
conjunto probatório. Vamos fazer a
colheita de provas. Você pode produzir a
prova que você quiser. Pode ouvir em
testemunha, depoimento, laudo médico,
laudo pericial, laudo contábil, sei lá o
que é que inspeção, enfim, você pode
produzir a prova que você quiser. Só que
a FGV, no exame de ordem, ela quer saber
se você, como aluno, tem conhecimento
das provas e dos prazos que estão
previstos no estatuto e no regulamento.
A prova ela é muito prática e objetiva.
E o estatuto e o regulamento fala que
quando o PAD ele é iniciado, ajuizado,
instaurado e abre-se a fase de instrução
de produção de provas, será aberto prazo
pro advogados, paraas partes fazerem
defesa prévia, vai ser aberto o prazo
para escutar as testemunhas e vai ser
aberto o prazo para fazer as alegações
finais. E é isso que a FGV pretende
saber. Se você sabe, prazo de defesa
prévia, 15 dias de defesa prévia, cinco
testemunhas para ambas as partes e 15
dias de alegações finais, 15 dias de
defesa prévia, cinco testemunhas para
ambas as partes e 15 dias de alegações
finais. E se não tem si, é isso que está
escrito no estatuto e no regulamento.
Abriu fase de instrução, produção de
provas, 15 dias de defesa prévia. cinco
testemunhas para ambas as partes e 15
dias de alegações finais. E aí encerra a
fase de produção de provas. Quando
encerra a fase de produção de provas, o
relator vai fazer o relatório. O relator
vai fazer o relatório. É 30 dias para
emitir um parecer. É 30 dias para emitir
um parecer. Instaurou. fase de
instrução, 15 dias de defesa prévia,
cinco testemunhas para ambas as partes e
15 dias de alegações finais. E aí o
relator vai fazer um relatório. O
relatório ele é similar a um sumário de
um livro para poder agilizar a vida de
quem vai decidir. Então lá no relatório,
o relator vai colocar: "Na página tal
tem o parecer, na página tal tem a
defesa prévia, na página tal tem a
oitiva da testemunha, 1 2 3 4 5 e na
página tal tem o relatório. Então, o
relatório ele é similar a um sumário de
um livro para agilizar a fase de
decisão. E aí, com o fim do relatório,
nós vamos passar paraa sessão de
julgamento. Nós vamos passar para a
sessão de julgamento. Bom, se tudo tiver
dentro dos conformes, quando finalizo o
relatório, o processo administrativo
disciplinar será incluído, será incluído
automaticamente
em pauta de julgamento. Será incluído
automaticamente em pauta de julgamento
em 20 dias. tem 20 e emitiu o relatório
incluído em pauta de julgamento
automaticamente
no prazo de 20 dias, salvo se alguém
solicitar uma diligência. Ah, eu não tô
satisfeito não, eu quero que produza
mais alguma prova. Salvo, salvo, salvo
se houver uma diligência, OK? Incluído
em pauta de julgamento em 20 dias. E aí,
pessoal, na sessão de julgamento será
nomeado novo relator. Será nomeado novo
relator. Olha só, pessoal. Olha só,
aquele relator que emitiu o parecer, que
acompanhou a fase de instrução conjunto
probatório, que fez o relatório, não é o
mesmo relator da sessão de julgamento.
Isso nunca caiu na prova do exame de
ordem, vai cair. Eu tenho dois relatores
dentro da tramitação do processo
administrativo disciplinar. um relator
que vai emitir o parecer em 30 dias, que
vai acompanhar a fase de instrução, que
vai emitir o relatório e na sessão de
julgamento será nomeado um novo relator
para a sessão de julgamento. E lá na
sessão de julgamento, o advogado
acusado, ele vai ter direito de fazer
sustentação oral.
Sustentação oral em 15 minutos. Ele tem
direito de fazer sustentação oral em 15
minutos. E aí vai ser proferido a
decisão. Se foi proferido decisão,
prova. Agora nós vamos caminhar paraa
fase de recurso. E recurso despenca na
hora da prova. Segura, Miram. A Miram
falou que a cabeça dela tá rodando com
todas, tantas informações. Então, os
tópicos de estatuto com a maior
quantidade de informações é a aula de
ontem. que são órgãos da OAB e a aula de
hoje que é processo eleitoral e processo
administrativo, que geralmente são os
tópicos que o aluno não chega a ver na
matriz porque é o final da matriz. Então
eu recomendo que vocês deem uma focada
em órgãos da OAB, que foi a aula de
ontem, e aula de processo eleitoral e
processo administrativo, que ela é feito
de dados e dados não se modificam. É
importantíssimo. O que eu vou falar
agora, é o mais cobrado a nível de
processo administrativo. Então vou
voltar. Vou voltar. Ó, o relator emitiu
um parecer. O relator emitiu um parecer.
Se entender que é indício de culpa,
propõe ao presidente a instauração. O
presidente instaurou, iniciou. Abre-se
prazo para instrução pro conjunto
probatório, 15 dias de defesa prévia,
cinco testemunhas para ambas as partes e
15 dias de alegações finais. E ele emite
um relatório. Aí é nomeado um novo
relator lá paraa sessão de julgamento.
Julgou. Quando julga, independentemente
do julgamento, independentemente da
decisão, alguém vai recorrer. Alguém vai
recorrer dessa decisão. E aí nós
passamos paraa fase de recurso. Recurso
é o tópico mais cobrado dentro de
processo administrativo disciplinar.
Estou avisando qual é o prazo que você
tem para recorrer. Qual é o prazo para
recorrer? 15 dias. Os prazos dos
recursos são sempre de 15 dias. Os
prazos de recurso são sempre de 15 dias.
E como regra, como regra, os recursos
interpostos possuem efeito suspensivo.
Como regra, quando você interpõe o
recurso, ele possui efeito suspensivo e
ele vai suspender a eficácia das
decisões. Prova: toda regra possui
exceções. Prova: Toda regra possui
exceções. Existem três situações que
você tem que saber na ponta da língua.
Três situações em que o recurso não terá
efeito suspensivo. Existem três
situações na ponta da sua língua em que
o recurso administrativo
efeito suspensivo, que é o caso do ESC.
Leia-se recurso em processo eleitoral.
Os recursos em processo eleitoral
não suspendem a eficácia da decisão
porque eles precisam ser ágil, rápido,
célere. Aqui, ó, recurso em processo
eleitoral não terá efeito suspensivo
porque precisa ser rápido, ágil, célere.
Quando houver uma suspensão, uma
suspensão preventiva do advogado, a
gente já vai aprofundar porque também
precisa ser ágil, rápido e célere. E
quando for caso de cancelamento da sua
inscrição, da sua OAB, por apresentação
de falsa prova, isso você precisa saber
na ponta da sua língua. Quais são as
três situações em que o recurso não
possui efeito suspensivo? Recurso em
processo eleitoral, suspensão preventiva
do advogado e cancelamento da OAB por
apresentação de falsa prova. Não, não,
não, não, não, não terá efeito
suspensivo. E agora eu avisei ontem, eu
vou juntar a aula de ontem com a aula de
hoje. Vou juntar a aula de ontem com a
aula de de hoje. O cabimento dos
recursos. Quando será cabível recurso?
Quando será cabível recurso? Lembrando
que isso não é processo judicial,
pessoal. Você é processo administrativo
e o processo administrativo ele é
gratuito. É isso que é processo
administrativo, não é processo judicial.
Então, para estudar o cabimento dos
recursos, você tem que saber os órgãos
da OAB. Eu tenho Conselho Federal da
OAB, órgão Máximo e Supremo da Ordem dos
Advogados do Brasil. Eu vou ter as
seccionais em todos os estados.
Seccionais em todos os estados. Distrito
Federal e Territórios, seccional do DF,
seccional do Rio Grande do Sul,
seccional do Rio Grande do Norte e
seccional do Amazonas. E cada seccional,
aula de ontem pode ou não se subdividir
em subsessões e caixa de assistência,
que foi a aula de ontem dos órgãos do
OAB. Ontem nós estudamos que o Conselho
Federal ele tem cinco órgãos: Pleno
Conselho Federal,
o órgão especial do Conselho Federal,
órgão especial. E aí tem as três
câmaras, primeira câmara do Conselho
Federal, segunda câmara, segunda câmara
do Conselho Federal e terceira câmara,
terceira câmara do Conselho Federal do
OAB. A, o Conselho Federal tem cinco
órgãos: Pleno, órgão especial, primeira
câmara, segunda câmara, terceira câmara
do Conselho Federal. E ontem eu falei
que as câmaras do Conselho Federal elas
são divididas por matérias, são câmaras
temáticas. A primeira câmara vai julgar
os pedidos de inscrição como advogado e
os seus pedidos de inscrição como
estagiário. Vão bater lá na Primeira
Câmara se subir em sede de recurso. Os
pedidos de incompatibilidade
e os requerimentos de impedimento no
exercício da advocacia também batem lá
na Primeira Câmara. A segunda câmara,
ela vai julgar as infrações éticas
disciplinares, o processo administrativo
disciplinar e a terceira câmara vai
julgar o dinheiro do OAB, as contas, os
balancetes, os relatórios e os pedidos
de inscrição como sociedade dos
advogados. OK? Então, para você saber
para onde o recurso sobe, se for subir
pro Conselho Federal, você tem que saber
os temas que cada câmara do Conselho
Federal vai julgar. Então, agora a gente
vai começar a subir os recursos. O
recurso é sempre do menor para o maior.
A gente pode fazer uma aula assim, ó.
Ai, professora, não dou conta. Ai,
professora, tá muito difícil. Ai,
professora, transforme pelo menos num
samba, né? Então, vamos fazer um samba
da lamentação coletivo. Eu não dou
conta, eu não dou conta, eu não dou
conta, eu não dou conta. Ah, porque pelo
menos se for virar uma lamentação
coletiva, vamos trabalhar num samba. Eu
não dou conta, eu não dou conta, eu não
dou conta, eu não dou conta, eu não dou
conta, eu não dou conta, eu não dou
conta. Ou você pode mudar o foco da sua
cabeça. Eu dou conta, sim, eu sei. E
caso eu não saiba, eu vou sentar a bunda
na cadeira e eu vou aprender. Nem que eu
tenha que assistir essa mulher falando
compulsivamente
na minha cabeça até domingo, mas eu vou
aprender e eu vou passar. Você não vai
passar porque você ama. É mais fácil
você passar na força do ódio do que na
força do amor. Eu amo, mas eu não
estudo. Eu amo, mas eu não treino. Não,
meu filho. Odeio. Eu odeio. Eu queria
estar fazendo qualquer coisa, menos
assistindo aula, mas eu vou aprender
esta matéria porque eu nunca mais vou
escutar esta mulher falar no meu ouvido.
Parabéns. Você será provado no exame de
ordem. Passado o momento. Passado o
momento. Voltou. Voltou. Voltou. Voltou.
na força do ódio, do menor para o maior.
O vizinho vai mandar me prender. Do
maior para o menor. Ó, eu tenho o
presidente da seccional DF pequenininho,
eu tenho o tribunal de Ética do DF e eu
tenho a diretoria a diretoria da caixa
de assistência do DF e das subsessões do
DF. E eu vou ter o pleno do Distrito
Federal. Ponto, ponto, ponto, ponto.
Pessoal, você passou na OAB. Eu quero
saber aqui quem vai passar na OAB. Você
foi aprovado no exame de ordem. Amém. Aí
você vai dar entrada na sua inscrição
como advogado e a sua inscrição vai
parar lá na mesa do presidente da sua
seccional. Vai parar lá na mesa do
presidente da seccional DF. E o
presidente da seccional DF, o Poli, vai
falar: "Indefira a sua inscrição."
Misericórdia, Poli. Indefira a sua
inscrição da decisão do presidente da
seccional DF, que defere a sua
inscrição, você não vai pro Conselho
Federal, senão você está suprimindo
instâncias da decisão do presidente do
DF. Você recorre para o pleno do DF. do
pleno do DF paraa primeira câmara,
depois órgão especial e pleno, senão
você está suprimindo instâncias. Você
agora foi denunciado no OAB por assédio
sexual, misericórdia, vai instaurar um
processo administrativo que vai tramitar
lá no TED do DF e o TED do DF vai te
suspender. Você não concorda? Você vai
recorrer para o pleno do DF. O pleno do
DF mantém a suspensão. Você vai recorrer
agora para a segunda câmara do Conselho
Federal, porque ela que julga os
processos administrativos disciplinar e
depois órgão especial e pleno. Só que
agora parece parece que houve um desvio
de verba pública lá na diretoria da
Caixa de Assistência. Se tem um desvio
de verba pública lá na caixa de
assistência, primeiro recorre para o
pleno do DF. Do pleno do DF você recorre
pra terceira câmara, porque é a terceira
câmara do Conselho Federal que vai
julgar o dinheiro da OAB. Do menor para
o maior, do menor para o maior, do menor
seguro relógio para o maior, senão você
está suprimindo instâncias. E tem algo
que vem caindo absurdamente, que eu vou
desenhar a letra da lei aqui. Vou
desenhar. Fala assim,
que será cabível recurso ao Conselho
Federal de decisão do pleno da seccional
não unânime. O que é uma decisão não
unânime? No DF, no pleno do DF, metade
disse sim, metade disse não. Se no pleno
do DF metade disse sim e metade de não,
eu tenho uma decisão não unânime, isso
não gera uma segurança jurídica. A gente
recorre pro Conselho Federal para poder
pacificar. O Conselho Federal é como se
fosse o STF, a instância máxima, tá? E
aí o artigo fala que cabe recurso para o
Conselho Federal do pleno da seccional.
do pleno da seccional. Do pleno da
seccional cabe recurso para o Conselho
Federal
de decisão unânime. Ainda que a decisão
da sua seccional seja unânime, cabe
recurso ao Conselho Federal, por
exemplo. Todo mundo no pleno do Rio
Grande do Sul disse sim. Todo mundo no
pleno do Rio Grande do Norte disse:
"Não, são decisões unânimes, só que são
decisões unânimes e diferentes sobre o
mesmo tema. As duas seccionais estão
julgando o mesmo tema, a mesma matéria
unimemente, de maneira divergente. Isso
gera, tem que botar na tela, né, Maria
Cristina? Isso gera uma insegurança
jurídica. Se o pleno do Rio Grande do
Sul deu uma decisão unânime e todo mundo
disse sim e o pleno do Rio Grande do
Norte deu uma decisão unânime e todo
mundo disse não, mas de maneira
divergente sobre o mesmo tema, isso gera
uma insegurança jurídica e será
recabível recurso pro Conselho Federal
para poder pacificar, porque gera uma
insegurança jurídica. E por fim, será
também cabível recurso ao Conselho
Federal de decisão unânime, de decisão
unânime da seccional. Todo mundo disse
sim, todo mundo disse não, mas que viola
que viola o estatuto, que viola o código
de ética, que viola o regulamento geral
e viola a decisão anterior do Conselho
Federal. Se a seccional do Amazonas, se
o pleno da seccional do Amazonas dá uma
decisão totalmente contrária ao que está
escrito no estatuto, ainda que seja
unânime, vai subir o recurso pro
Conselho Federal, porque você está
julgando contra a lei. E essa redação
vem caindo em prova. Eu recomendo que
você desenhea folha de papel A4, cole
meditando em cima dos cabimentos dos
recursos em processo administrativo, tá?
E agora para fechar o processo
administrativo nove, aonde será o local?
o local
de instauração, o local de instauração
do processo administrativo disciplinar.
Inclusive, o último simulado eu fiz
integralmente em processo administrativo
disciplinar de de propósito. Simulado do
último domingo, se você pegar no gran,
ele é praticamente todo processo
administrativo disciplinar. recomendo
que refaça assistindo a live, OK? O
local de instauração do processo
administrativo disciplinar. Bom, como
regra, como regra, o processo
administrativo disciplinar, ele é
instaurado no local
da infração, ele é instaurado na
seccional do local onde você cometeu a
infração e não no local da sua inscrição
principal. Minha inscrição principal é
aqui no DF. Aí eu vou lá em Belém do
Pará e ao invés de passear, eu vou lá e
cometo um ato infracional. Meu processo
administrativo vai ser instaurado aonde?
lá no Pará, que é o local da infração.
Como regra, os processos administrativos
disciplinares tramitam no local da
infração, salvo, salvo, salvo, salvo, se
for competência, competência
originária, competência originária do
Conselho Federal da OAB. Existem algumas
pessoas que possuem foro privilegiado
que ao invés do processo administrativo
disciplinar começar lá na primeira
instância no TED, já começa lá em cima
no Conselho Federal. Assim como existem
algumas pessoas que tem foro
privilegiado, já começa no STJ, já
começa no STF. Aqui também existem
algumas pessoas com foro privilegiado. E
o processo já começa direto no Conselho
Federal. Toda vez que tiver um
presidente envolvido, presidente
seccional, presidente do Conselho
Federal, enfim, toda vez que tiver um
conselheiro federal envolvido, uma
pessoa agraciada com a medalha Rui
Barbosa, se você tem a medalha Rui
Barbosa, você é membro honorário
vitalício do Conselho Federal, você
passa a ter foro privilegiado e se você
tiver um pad, seu processo já começa no
Conselho Federal, mas não é nem esse que
cai, é o próximo.
Despenca, despenca como regra no local
da infração, salvo se for competência
originária do Conselho Federal, prova ou
se for causa de suspensão preventiva do
advogado, que é o artigo 70 do estatuto.
O advogado, ele vai ser suspenso
preventivamente quando o ato que ele
praticou gerar uma repercussão nacional.
caiu no metrópoles e gerar prejuízo à
dignidade da profissão. Lembrando que
essa suspensão preventiva não é aquela
da aula da segunda-feira de 30 dias a 12
meses. Essa suspensão preventiva é uma
suspensão que acontece no início do
processo. O ato foi tão grave e gerou
uma repercussão. Gercussão
nacional
e um prejuízo. prejuízo, a dignidade da
profissão e aí por esse motivo, o
advogado vai ser suspenso
preventivamente. Faz uma oitiva do
advogado rápida para garantir o mínimo
de contraditório ampla defesa. Deixa o
advogado de castigo preventivamente.
E como o advogado está de castigo
preventivamente
esse processo administrativo
disciplinar, ele precisa ser finalizado
no prazo máximo de 90 dias. Se o
advogado for suspenso preventivamente,
o PAD tem que ser finalizado em no
máximo 90 dias, porque o advogado
precisa voltar a comer, ele precisa
voltar a trabalhar, a ganhar dinheiro.
Se tu quer suspender preventivamente,
finalize o PAD em no máximo 90 dias. Por
isso que no caso de suspensão
preventiva, eventual recurso interposto
não terá efeito suspensivo. Por que que
o recurso na suspensão preventiva não
suspende a eficácia da decisão? Porque
tem que ser rápido. Aj, célere. Recurso
em processo eleitoral, suspensão
preventiva do advogado e cancelamento da
OAB por apresentação de falsa prova não
terá efeito suspensivo. Precisa ser
rápido, ágil, célere. Não dá para
esperar, não terá efeito suspensivo. E
prova, já que a suspensão preventiva
precisa ser rápido, ágil e célere. Onde
é mais rápido tramitar isso? Lá no Pará,
onde eu vou de vez em quando, que foi o
local da infração, ou aqui no DF, onde
eu tenho domicílio profissional e a
minha inscrição principal? Aqui no DF.
Por isso que a suspensão preventiva vai
tramitar no local da inscrição
principal. Só tramita no local da
inscrição principal a suspensão
preventiva como regra. Os processos
administrativos disciplinares tramitam
no local da infração, salvo se for
competência originária do Conselho
Federal. E no caso de suspensão
preventiva, que aí tramita no local da
inscrição principal, essa aula de hoje
precisa ser revisada. Lembrando que
amanhã às 18 horas nós temos o último
dia do aprovado em ética na OAB com
publicidade profissional, publicidade no
exercício da profissão que são tópicos
cobrados. Pessoal, estude com carinho,
não fique só ali em direitos da dos
advogados, não. Amanhã publicidade e no
sábado, a partir de 6:50 da manhã nós
começamos com a nossa revisão de véspera
com todos os professores. Eu entro
inclusive meio dia e meio na hora do
almoço, o dia inteiro a revisão de
véspera e domingo nós te esperamos aqui
neste mesmo canal com o nosso pós-prova
para comemorar a nossa aprovação, porque
tu vens, eu já escuto os teus sinais.
Beijos.